[TOC]

### JS 用法

注意点:

> 1.在标签中填写 onclick 事件调用函数时，不是 onclick=函数名， 而是 onclick=函数名+()  
> 2.HTML 输出流中使用 document.write，相当于添加在原有 html 代码中添加一串 html 代码。而如果在文档加载后使用（如使用函数），会覆盖整个文档

### JS 输出

> 使用 window.alert() 弹出警告框。
> 使用 document.write() 方法将内容写到 HTML 文档中。
> 使用 innerHTML 写入到 HTML 元素。
> 使用 console.log() 写入到浏览器的控制台。

### JS 语法

#### 字面量

    数字（Number）字面量:可以是整数或者是小数，或者是科学计数(e)。
    字符串（String）字面量 可以使用单引号或双引号:
    表达式字面量 用于计算：
    数组（Array）字面量 定义一个数组：
    对象（Object）字面量 定义一个对象：
    函数（Function）字面量 定义一个函数：

#### 变量

     var 来定义变量， 使用等号来为变量赋值
     (ES6:)let const

> 变量是一个名称。字面量是一个值。

#### 操作符

    算术运算符 来计算值
    赋值运算符给变量赋值
    位运算符
    条件运算符
    比较运算符
    逻辑运算符

#### 语句

     语句向浏览器发出的命令。
     语句是用分号分隔

#### 关键字

    关键字用于标识要执行的操作

#### 注释

    //
    /*   */

#### 数据类型

    数字
    字符串
    数组
    对象
    ...
    函数

#### 字母大小写

    对大小写是敏感的

#### 字符集

    Unicode 可以由不同的字符集实现。最常用的编码是 UTF-8 和 UTF-16
    UTF-8	UTF8 中的字符可以是 1 到 4 字节长。UTF-8 可以代表 Unicode 标准中的任何字符。UTF-8 向后兼容 ASCII。UTF-8 是电子邮件和网页的首选编码。
    UTF-16	16 位 Unicode 转换格式是一种可变长度的 Unicode 字符编码，能够编码整个 Unicode 指令表。UTF-16 主要用于操作系统和环境，如 Microsoft Windows、Java 和 .NET。
    HTML5 标准：Unicode UTF-8

### JS 语句

    JavaScript 代码是 JavaScript 语句的序列。浏览器按照编写顺序依次执行每条语句。

#### 分号

#### 代码

#### 代码块

    {}

#### 语句标识符

break
catch
continue
do ... while
for
for ... in
function
if ... else
return
switch
throw
try
var
while

#### 空格

    增加可读性

#### 对代码行进行折行

    字符串中使用反斜杠 \

### JS 注释

    //
    /*   */

### JavaScript 变量

    变量是用于存储信息的"容器"。
    变量必须以字母开头
    变量也能以 $ 和 _ 符号开头（不过我们不推荐这么做）
    变量名称对大小写敏感 =>y 和 Y 是不同的变量
    注重 数字和字符串
    声明（创建） JavaScript 变量 var  没赋值

> 一个好的编程习惯是，在代码开始处，统一对需要的变量进行声明。

    Value = undefined
    未使用值来声明的变量，其值实际上是 undefined。

### JavaScript 数据类型

#### JavaScript 拥有动态类型

```javascript
var x; // x 为 undefined
var x = 5; // 现在 x 为数字
var x = 'John'; // 现在 x 为字符串
```

    数字类型:数字可以带小数点(34.00;)，也可以不带(34),极大(123e5)或极小(123e-5)的数字可以通过科学（指数）计数法来书写
    布尔类型:true 或 false
    数组类型:

```javascript
var cars = new Array();
cars[0] = 'Saab';
cars[1] = 'Volvo';
cars[2] = 'BMW';
//condensed array
var cars = new Array('Saab', 'Volvo', 'BMW');
//literal array
var cars = ['Saab', 'Volvo', 'BMW'];
```

    对象类型:

```javascript
var person = {
    firstname: 'John',
    lastname: 'Doe',
    id: 5566,
};
//对象属性有两种寻址方式：
name = person.lastname;
name = person['lastname'];
```

    Undefined:Undefined 这个值表示变量不含有值
    null 来清空变量

#### 声明变量类型

```javascript
var carname = new String();
var x = new Number();
var y = new Boolean();
var cars = new Array();
var person = new Object();
```

>     JavaScript 变量均为对象。当您声明一个变量时，就创建了一个新的对象。

### JavaScript 对象

>     在 JavaScript 中，对象是非常重要的，当你理解了对象，就可以了解 JavaScript 。
>     JavaScript 对象是变量的容器。

#### 对象属性

通常认为 "JavaScript 对象是键值对的容器"。

键值对通常写法为 name : value (键与值以冒号分割)。

键值对在 JavaScript 对象通常称为 对象属性。

#### 对象方法

```javascript
name = person.fullName();

//如果你要访问 person 对象的 fullName 属性，它将作为一个定义函数的字符串返回：
name = person.fullName;
//访问对象方法
methodName : function() { code lines }
objectName.methodName()
```

### JavaScript 函数

函数是由事件驱动的或者当它被调用时执行的可重复使用的代码块。

#### JavaScript 函数语法

```javascript
function functionname() {
    // 执行代码
}
```

关键词 function 必须是小写的，并且必须以与函数名称相同的大小写来调用函数。

#### 调用带参数的函数

```javascript
myFunction(argument1, argument2);

function myFunction(var1, var2) {
    代码;
}
```

#### 带有返回值的函数

通过使用 return 语句就可以实现。

在使用 return 语句时，函数会停止执行，并返回指定的值

```javascript
function myFunction() {
    var x = 5;
    return x;
}
```

在您仅仅希望退出函数时 ，也可使用 return 语句。返回值是可选的：

```javascript
function myFunction(a, b) {
    if (a > b) {
        return;
    }
    x = a + b;
}
```

#### 局部 JavaScript 变量

    在 JavaScript 函数内部声明的变量（使用 var）是局部变量，所以只能在函数内部访问它。（该变量的作用域是局部的）。
    只要函数运行完毕，本地变量就会被删除。

#### 全局 JavaScript 变量

    在函数外声明的变量是全局变量，网页上的所有脚本和函数都能访问它。

#### JavaScript 变量的生存期

    JavaScript 变量的生命期从它们被声明的时间开始。

    局部变量会在函数运行以后被删除。

    全局变量会在页面关闭后被删除。

#### 向未声明的 JavaScript 变量分配值

    变量将被自动作为 window 的一个属性

### JavaScript 作用域

#### JavaScript 局部作用域

变量在函数内声明，变量为局部作用域。

局部变量：只能在函数内部访问。
因为局部变量只作用于函数内，所以不同的函数可以使用相同名称的变量。

局部变量在函数开始执行时创建，函数执行完后局部变量会自动销毁。

#### JavaScript 全局变量

变量在函数外定义，即为全局变量。

全局变量有 全局作用域: 网页中所有脚本和函数均可使用

#### 函数参数

函数参数只在函数内起作用，是局部变量。

#### HTML 中的全局变量

在 HTML 中, 全局变量是 window 对象: 所有数据变量都属于 window 对象。

### JavaScript 事件

HTML 事件
onchange
onclick
onmouseover
onmouseout
onkeydown
onload
更多事件列表: JavaScript 参考手册 - HTML DOM 事件。

### JavaScript 字符串

    JavaScript 字符串用于存储和处理文本。 单引号或双引号
    使用索引位置来访问字符串中的每个字符：  str[i] 索引从 0 开始
    字符串添加转义字符来使用引号 'It\'s alright'

#### 字符串长度

    var sln = txt.length;

#### 特殊字符

    \转义
    \' \"   \\ ...

#### 字符串可以是对象

```javascript
var x = 'John';
var y = new String('John');
typeof x; // 返回 String
typeof y; // 返回 Object
```

> 不要创建 String 对象。它会拖慢执行速度，并可能产生其他副作用：

### 字符串属性

constructor
length
prototype

### 字符串方法常用

charAt()
charCodeAt()
concat()
indexOf()
lastIndexOf()
match()
replace()
slice()
split()
substr()
substring()
toLowerCase()
toUpperCase()

### JavaScript 运算符
+ - * / % ++ -- += 
### JavaScript 比较
 == < > <=  >=  &&  || !


